from urllib.request import urlopen

from bs4 import BeautifulSoup
import re

page = 1

while page < 33:


    r = requests.get("http://www.slounik.org/nazounik/l%d" % (page),  'html.parser')
    
    soup = BeautifulSoup(r.content, 'html.parser')

    for i in soup.select("li"):
        result = i.text
        print(result) 



    

    page += 1
    
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------


аазіс м. НВ аазіс, аазіса, аазісу, аазісам, аазісе; мн. НВ аазісы, аазісаў, аазісам, аазісамі, аазісах	  

аалогія ж. аалогія, РДМ аалогіі, аалогію, аалогіяй (-яю)	  

ааспора ж. ааспора, РДМ ааспоры, ааспору, ааспорай (-аю); мн. НВ ааспоры, ааспор, ааспорам, ааспорамі, ааспорах	  

абабак м. НВ абабак, абабка, ДМ абабку, абабкам; мн. НВ абабкі, абабкаў, абабкам, абабкамі, абабках	  

абабіванне н. НВ абабіванне, абабівання, абабіванню, абабіваннем, абабіванні	  

абавязак м. НВ абавязак, РДМ абавязку, абавязкам; мн. НВ абавязкі, абавязкаў, абавязкам, абавязкамі, абавязках	  

абавязацельства н. НРВ абавязацельства, абавязацельству, абавязацельствам, абавязацельстве; мн. НВ абавязацельствы, абавязацельстваў, абавязацельствам, абавязацельствамі, абавязацельствах	  

абавязковасць ж. НВ абавязковасць, РДМ абавязковасці, абавязковасцю	  

абагаўленне н. НВ абагаўленне, абагаўлення, абагаўленню, абагаўленнем, абагаўленні	  

абагачальнасць ж. НВ абагачальнасць, РДМ абагачальнасці, абагачальнасцю	  

абагачальнік (рэчыва) м. НВ абагачальнік, РДМ абагачальніку, абагачальнікам; мн. НВ абагачальнікі, абагачальнікаў, абагачальнікам, абагачальнікамі, абагачальніках; (спецыяліст) м. абагачальнік, РВ абагачальніка, ДМ абагачальніку, абагачальнікам; мн. абагачальнікі, РВ абагачальнікаў, абагачальнікам, абагачальнікамі, абагачальніках	  

абагачэнне н. НВ абагачэнне, абагачэння, абагачэнню, абагачэннем, абагачэнні	  

абагравальнік м. НВ абагравальнік, абагравальніка, ДМ абагравальніку, абагравальнікам; мн. НВ абагравальнікі, абагравальнікаў, абагравальнікам, абагравальнікамі, абагравальніках	  

абаграванне н. НВ абаграванне, абагравання, абаграванню, абаграваннем, абаграванні	  

абагрэў м. НВ абагрэў, РД абагрэву, абагрэвам, абагрэве	  

абагуленасць ж. НВ абагуленасць, РДМ абагуленасці, абагуленасцю	  

абагуленне н. НВ абагуленне, абагулення, абагуленню, абагуленнем, абагуленні	  

абагульванне н. НВ абагульванне, абагульвання, абагульванню, абагульваннем, абагульванні	  

абагульненасць ж. НВ абагульненасць, РДМ абагульненасці, абагульненасцю	  

абагульненне н. НВ абагульненне, абагульнення, абагульненню, абагульненнем, абагульненні; мн. НВ абагульненні, абагульненняў, абагульненням, абагульненнямі, абагульненнях	  

баабаб (дрэва) м. НВ баабаб, баабаба, баабабу, баабабам, баабабе; мн. НВ баабабы, баабабаў, баабабам, баабабамі, баабабах; (драўніна) м. НВ баабаб, РД баабабу, баабабам, баабабе	  

баба2 (прылада) ж. баба, бабы, ДМ бабе, бабу, бабай (-аю); мн. НВ бабы, баб, бабам, бабамі, бабах	  

бабаханне н. НВ бабаханне, бабахання, бабаханню, бабаханнем, бабаханні	  

бабачка2 (гальштук у выглядзе банта) ж. бабачка, бабачкі, ДМ бабачцы, бабачку, бабачкай (-аю); мн. НВ бабачкі, бабачак, бабачкам, бабачкамі, бабачках	  

бабашка ж. бабашка, бабашкі, ДМ бабашцы, бабашку, бабашкай (-аю); мн. НВ бабашкі, бабашак, бабашкам, бабашкамі, бабашках	  

баб'ё н. НВ баб'ё, баб'я, баб'ю, баб'ём, баб'і 

бабёр м. бабёр, РВ бабра, бабру, бабром, бабры; мн. бабры, РВ баброў, бабрам, бабрамі, бабрах	  

бабіна ж. бабіна, бабіны, ДМ бабіне, бабіну, бабінай (-аю); мн. НВ бабіны, бабін, бабінам, бабінамі, бабінах	  

бабінажніца ж. бабінажніца, РДМ бабінажніцы, бабінажніцу, бабінажніцай (-аю); мн. бабінажніцы, РВ бабінажніц, бабінажніцам, бабінажніцамі, бабінажніцах	  

бабінец м. НВ бабінец, бабінца, бабінцу, бабінцам, бабінцы; мн. НВ бабінцы, бабінцаў, бабінцам, бабінцамі, бабінцах	  

бабіт м. НВ бабіт, РД бабіту, бабітам, бабіце	  

бабка2 (кавадлачка; страва; печыва; грыб і інш.) ж. бабка, бабкі, ДМ бабцы, бабку, бабкай (-аю); мн. НВ бабкі, бабак, бабкам, бабкамі, бабках	  

бабковыя мн. НВ бабковыя, РМ бабковых, бабковым, бабковымі	  

бабнік м. бабнік, РВ бабніка, ДМ бабніку, бабнікам; мн. бабнікі, РВ бабнікаў, бабнікам, бабнікамі, бабніках	  

бабовішча н. НРВ бабовішча, бабовішчу, бабовішчам, бабовішчы; мн. НВ бабовішчы, бабовішч (-чаў), бабовішчам, бабовішчамі, бабовішчах	  

бабовыя мн. НВ бабовыя, РМ бабовых, бабовым, бабовымі	  

бабок м. НВ бабок, РДМ бабку, бабком	  

бабоўнік м. НВ бабоўнік, РДМ бабоўніку, бабоўнікам	  

бабравіна ж. бабравіна, бабравіны, ДМ бабравіне, бабравіну, бабравінай (-аю); мн. НВ бабравіны, бабравін, бабравінам, бабравінамі, бабравінах	  

бабралоў м. бабралоў, РВ бабралова, бабралову, бабраловам, бабралове; мн. бабраловы, РВ бабраловаў, бабраловам, бабраловамі, бабраловах	  

вабенне н. НВ вабенне, вабення, вабенню, вабеннем, вабенні	  

вабік м. НВ вабік, вабіка, ДМ вабіку, вабікам; мн. НВ вабікі, вабікаў, вабікам, вабікамі, вабіках	  

вабільшчык м. вабільшчык, РВ вабільшчыка, ДМ вабільшчыку, вабільшчыкам; мн. вабільшчыкі, РВ вабільшчыкаў, вабільшчыкам, вабільшчыкамі, вабільшчыках	  

вабленне н. НВ вабленне, ваблення, вабленню, вабленнем, вабленні	  

вабнасць ж. НВ вабнасць, РДМ вабнасці, вабнасцю; мн. НВ вабнасці, вабнасцей (-цяў), вабнасцям, вабнасцямі, вабнасцях	  

ваверчаня і ваверчанё н. НВ ваверчаня (-нё), РДМ ваверчаняці, ваверчанём; мн. ваверчаняты, РВ ваверчанят, ваверчанятам, ваверчанятамі, ваверчанятах	  

вавёрка ж. вавёрка, вавёркі, ДМ вавёрцы, вавёрку, вавёркай (-аю); мн. вавёркі, РВ вавёрак, вавёркам, вавёркамі, вавёрках	  

вавілоны мн. вавілоны, РВ вавілонаў, вавілонам, вавілонамі, вавілонах	  

вавілонянін м. вавілонянін, РВ вавілоняніна, вавілоняніну, вавілонянінам, вавілоняніне; мн. вавілоняне, РВ вавілонян, вавілонянам, вавілонянамі, вавілонянах	  

вавілонянка ж. вавілонянка, вавілонянкі, ДМ вавілонянцы, вавілонянку, вавілонянкай (-аю); мн. вавілонянкі, РВ вавілонянак, вавілонянкам, вавілонянкамі, вавілонянках	  

вага ж. вага, вагі, ДМ вазе, вагу, вагой (-ою)	  

вагавітасць ж. НВ вагавітасць, РДМ вагавітасці, вагавітасцю	  

ваганетка ж. ваганетка, ваганеткі, ДМ ваганетцы, ваганетку, ваганеткай (-аю); мн. НВ ваганеткі, ваганетак, ваганеткам, ваганеткамі, ваганетках	  

ваганетчык м. ваганетчык, РВ ваганетчыка, ДМ ваганетчыку, ваганетчыкам; мн. ваганетчыкі, РВ ваганетчыкаў, ваганетчыкам, ваганетчыкамі, ваганетчыках	  

ваганетчыца ж. ваганетчыца, РДМ ваганетчыцы, ваганетчыцу, ваганетчыцай (-аю); мн. ваганетчыцы, РВ ваганетчыц, ваганетчыцам, ваганетчыцамі, ваганетчыцах	  

ваганне н. НВ ваганне, вагання, ваганню, ваганнем, ваганні; мн. НВ ваганні, ваганняў, ваганням, ваганнямі, ваганнях	  

вагар м. НВ вагар, вагара, вагару, вагаром, вагары; мн. НВ вагары, вагароў, вагарам, вагарамі, вагарах	  

вагаўшчык м. вагаўшчык, РВ вагаўшчыка, ДМ вагаўшчыку, вагаўшчыком; мн. вагаўшчыкі, РВ вагаўшчыкоў, вагаўшчыкам, вагаўшчыкамі, вагаўшчыках	  

вагаўшчыца ж. вагаўшчыца, РДМ вагаўшчыцы, вагаўшчыцу, вагаўшчыцай (-аю); мн. вагаўшчыцы, РВ вагаўшчыц, вагаўшчыцам, вагаўшчыцамі, вагаўшчыцах	  

вагон м. НВ вагон, вагона, вагону, вагонам, вагоне; мн. НВ вагоны, вагонаў, вагонам, вагонамі, вагонах	  

га (гектар) м., нескл. 

гаалян м. НВ гаалян, РД гааляну, гаалянам, гааляне	  

габаіст м. габаіст, РВ габаіста, габаісту, габаістам, габаісце; мн. габаісты, РВ габаістаў, габаістам, габаістамі, габаістах	  

габардзін м. НВ габардзін, РД габардзіну, габардзінам, габардзіне	  

габарыт м. НВ габарыт, РД габарыту, габарытам, габарыце; мн. НВ габарыты, габарытаў, габарытам, габарытамі, габарытах	  

габелен (насценны дыван) м. НВ габелен, габелена, габелену, габеленам, габелене; мн. НВ габелены, габеленаў, габеленам, габеленамі, габеленах; (дэкаратыўная тканіна) м. НВ габелен, РД габелену, габеленам, габелене	  

габітус м. НВ габітус, РД габітусу, габітусам, габітусе	  

габлёўка ж. габлёўка, габлёўкі, ДМ габлёўцы, габлёўку, габлёўкай (-аю)	  

габлюшка ж. габлюшка, габлюшкі, ДМ габлюшцы, габлюшку, габлюшкай (-аю); мн. НВ габлюшкі, габлюшак, габлюшкам, габлюшкамі, габлюшках	  

габлявальшчык м. габлявальшчык, РВ габлявальшчыка, ДМ габлявальшчыку, габлявальшчыкам; мн. габлявальшчыкі, РВ габлявальшчыкаў, габлявальшчыкам, габлявальшчыкамі, габлявальшчыках	  

габлявальшчыца ж. габлявальшчыца, РДМ габлявальшчыцы, габлявальшчыцу, габлявальшчыцай (-аю); мн. габлявальшчыцы, РВ габлявальшчыц, габлявальшчыцам, габлявальшчыцамі, габлявальшчыцах	  

габляванне н. НВ габляванне, габлявання, габляванню, габляваннем, габляванні	  

габой м. НВ габой, габоя, габою, габоем, габоі; мн. НВ габоі, габояў, габоям, габоямі, габоях	  

габонец м. габонец, РВ габонца, ДМ габонцу, габонцам; мн. габонцы, РВ габонцаў, габонцам, габонцамі, габонцах	  

габонка ж. габонка, габонкі, ДМ габонцы, габонку, габонкай (-аю); мн. габонкі, РВ габонак, габонкам, габонкамі, габонках	  

габра н., нескл. 

гаваец м. гаваец, РВ гавайца, ДМ гавайцу, гавайцам; мн. гавайцы, РВ гавайцаў, гавайцам, гавайцамі, гавайцах	  

гавайка ж. гавайка, гавайкі, ДМ гавайцы, гавайку, гавайкай (-аю); мн. гавайкі, РВ гаваек, гавайкам, гавайкамі, гавайках	  

гавана (гатунак тытуню) ж. гавана, гаваны, ДМ гаване, гавану, гаванай (-аю)	  

гавань ж. НВ гавань, РДМ гавані, гаванню; мн. НВ гавані, гаваней (-няў), гаваням, гаванямі, гаванях	  

даабсталёўванне н. НВ даабсталёўванне, даабсталёўвання, даабсталёўванню, даабсталёўваннем, даабсталёўванні	  

даабсталяванне н. НВ даабсталяванне, даабсталявання, даабсталяванню, даабсталяваннем, даабсталяванні	  

даатрыманне н. НВ даатрыманне, даатрымання, даатрыманню, даатрыманнем, даатрыманні	  

даатрымліванне н. НВ даатрымліванне, даатрымлівання, даатрымліванню, даатрымліваннем, даатрымліванні	  

дабаўка ж. дабаўка, дабаўкі, ДМ дабаўцы, дабаўку, дабаўкай (-аю); мн. НВ дабаўкі, дабавак, дабаўкам, дабаўкамі, дабаўках	  

дабаўленне н. НВ дабаўленне, дабаўлення, дабаўленню, дабаўленнем, дабаўленні; мн. НВ дабаўленні, дабаўленняў, дабаўленням, дабаўленнямі, дабаўленнях	  

дабельванне н. НВ дабельванне, дабельвання, дабельванню, дабельваннем, дабельванні	  

дабіванне н. НВ дабіванне, дабівання, дабіванню, дабіваннем, дабіванні	  

дабіркі толькі мн. НВ дабіркі, дабірак (-ркаў), дабіркам, дабіркамі, дабірках	  

дабор м. НВ дабор, РД дабору, даборам, даборы	  

дабрабыт м. НВ дабрабыт, РД дабрабыту, дабрабытам, дабрабыце	  

дабраволец м. дабраволец, РВ дабравольца, ДМ дабравольцу, дабравольцам; мн. дабравольцы, РВ дабравольцаў, дабравольцам, дабравольцамі, дабравольцах	  

дабравольнасць ж. НВ дабравольнасць, РДМ дабравольнасці, дабравольнасцю	  

дабравольніцтва н. НРВ дабравольніцтва, дабравольніцтву, дабравольніцтвам, дабравольніцтве	  

дабрадзей м. дабрадзей, РВ дабрадзея, ДМ дабрадзею, дабрадзеем; мн. дабрадзеі, РВ дабрадзеяў, дабрадзеям, дабрадзеямі, дабрадзеях	  

дабрадзейка ж. дабрадзейка, дабрадзейкі, ДМ дабрадзейцы, дабрадзейку, дабрадзейкай (-аю); мн. дабрадзейкі, РВ дабрадзеек, дабрадзейкам, дабрадзейкамі, дабрадзейках	  

дабрадзейнасць ж. НВ дабрадзейнасць, РДМ дабрадзейнасці, дабрадзейнасцю	  

дабрадзейства н. НРВ дабрадзейства, дабрадзейству, дабрадзействам, дабрадзействе; мн. НВ дабрадзействы, дабрадзействаў, дабрадзействам, дабрадзействамі, дабрадзействах	  

дабрадушнасць ж. НВ дабрадушнасць, РДМ дабрадушнасці, дабрадушнасцю	  

дабрак м. дабрак, РВ дабрака, ДМ дабраку, дабраком; мн. дабракі, РВ дабракоў, дабракам, дабракамі, дабраках	  

евангеліст м. евангеліст, РВ евангеліста, евангелісту, евангелістам, евангелісце; мн. евангелісты, РВ евангелістаў, евангелістам, евангелістамі, евангелістах	  

евангелістка ж. евангелістка, евангелісткі, ДМ евангелістцы, евангелістку, евангелісткай (-аю); мн. евангелісткі, РВ евангелістак, евангелісткам, евангелісткамі, евангелістках	  

евангелле н. НВ евангелле, евангелля, евангеллю, евангеллем, евангеллі; мн. НВ евангеллі, евангелляў, евангеллям, евангеллямі, евангеллях	  

егер м. егер, РВ егера, ДМ егеру, егерам; мн. егеры, РВ егераў, егерам, егерамі, егерах	  

егермайстар м. егермайстар, РВ егермайстра, ДМ егермайстру, егермайстрам; мн. егермайстры, РВ егермайстраў, егермайстрам, егермайстрамі, егермайстрах	  

егіптолаг м. егіптолаг, РВ егіптолага, ДМ егіптолагу, егіптолагам; мн. егіптолагі, РВ егіптолагаў, егіптолагам, егіптолагамі, егіптолагах	  

егіпцянін м. егіпцянін, РВ егіпцяніна, егіпцяніну, егіпцянінам, егіпцяніне; мн. егіпцяне, РВ егіпцян, егіпцянам, егіпцянамі, егіпцянах	  

егіпцянка ж. егіпцянка, егіпцянкі, ДМ егіпцянцы, егіпцянку, егіпцянкай (-аю); мн. егіпцянкі, РВ егіпцянак, егіпцянкам, егіпцянкамі, егіпцянках	  

едкасць ж. НВ едкасць, РДМ едкасці, едкасцю	  

еднасць ж. НВ еднасць, РДМ еднасці, еднасцю	  

ежа ж. ежа, РДМ ежы, ежу, ежай (-аю)	  

ез м. НВ ез, еза, езу, езам, езе; мн. НВ езы, езаў, езам, езамі, езах	  

езуіт м. езуіт, РВ езуіта, езуіту, езуітам, езуіце; мн. езуіты, РВ езуітаў, езуітам, езуітамі, езуітах	  

езуітызм м. НВ езуітызм, РД езуітызму, езуітызмам, езуітызме	  

езуіцтва н. НРВ езуіцтва, езуіцтву, езуіцтвам, езуіцтве	  

еканне н. НВ еканне, екання, еканню, еканнем, еканні	  

екатанне н. НВ екатанне, екатання, екатанню, екатаннем, екатанні	  

елачка ж. елачка, елачкі, ДМ елачцы, елачку, елачкай (-аю); мн. НВ елачкі, елачак, елачкам, елачкамі, елачках	  

елка ж. елка, елкі, ДМ елцы, елку, елкай (-аю); мн. НВ елкі, елак, елкам, елкамі, елках	  

ельнік м. НВ ельнік, РДМ ельніку, ельнікам; мн. НВ ельнікі, ельнікаў, ельнікам, ельнікамі, ельніках	  

ёг м. ёг, РВ ёга, ДМ ёгу, ёгам; мн. ёгі, РВ ёгаў, ёгам, ёгамі, ёгах	  

ёга ж. ёга, ёгі, ДМ ёзе, ёгу, ёгай (-аю)	  

ёгурт м. НВ ёгурт, РД ёгурту, ёгуртам, ёгурце; мн. НВ ёгурты, ёгуртаў, ёгуртам, ёгуртамі, ёгуртах	  

ёд м. НВ ёд, РД ёду, ёдам, ёдзе	  

ёдаформ м. НВ ёдаформ, РД ёдаформу, ёдаформам, ёдаформе	  

ёдзістасць ж. НВ ёдзістасць, РДМ ёдзістасці, ёдзістасцю	  

ёдызм м. НВ ёдызм, РД ёдызму, ёдызмам, ёдызме	  

ёканне н. НВ ёканне, ёкання, ёканню, ёканнем, ёканні	  

ёкат м. НВ ёкат, РД ёкату, ёкатам, ёкаце	  

ёлка ж. ёлка, ёлкі, ДМ ёлцы, ёлку, ёлкай (-аю); мн. НВ ёлкі, ёлак, ёлкам, ёлкамі, ёлках	  

ёлкасць ж. НВ ёлкасць, РДМ ёлкасці, ёлкасцю	  

ёлуп м. ёлуп, РВ ёлупа, ёлупу, ёлупам, ёлупе; мн. ёлупы, РВ ёлупаў, ёлупам, ёлупамі, ёлупах	  

ёлупень м. ёлупень, РВ ёлупня, ДМ ёлупню, ёлупнем; мн. ёлупні, РВ ёлупняў, ёлупням, ёлупнямі, ёлупнях	  

ёмістасць ж. НВ ёмістасць, РДМ ёмістасці, ёмістасцю; мн. НВ ёмістасці, ёмістасцей, ёмістасцям, ёмістасцямі, ёмістасцях	  

ёр м. НВ ёр, ёра, ёру, ёрам, ёры; мн. НВ ёры, ёраў, ёрам, ёрамі, ёрах	  

ёрзанне н. НВ ёрзанне, ёрзання, ёрзанню, ёрзаннем, ёрзанні; мн. НВ ёрзанні, ёрзанняў, ёрзанням, ёрзаннямі, ёрзаннях	  

ёрш м. ёрш, РВ ярша, яршу, яршом, яршы; мн. яршы, РВ яршоў, яршам, яршамі, яршах	  

ёршык м. ёршык, РВ ёршыка, ДМ ёршыку, ёршыкам; мн. ёршыкі, РВ ёршыкаў, ёршыкам, ёршыкамі, ёршыках	  

ёт м. НВ ёт, ёта, ёту, ётам, ёце; мн. НВ ёты, ётаў, ётам, ётамі, ётах	  

ёта ж. ёта, ёты, ДМ ёце, ёту, ётай (-аю); мн. НВ ёты, ётаў, ётам, ётамі, ётах	  

жаба ж. жаба, жабы, ДМ жабе, жабу, жабай (-аю); мн. жабы, РВ жаб, жабам, жабамі, жабах	  

жабка ж. жабка, жабкі, ДМ жабцы, жабку, жабкай (-аю); мн. жабкі, РВ жабак, жабкам, жабкамі, жабках	  

жабнік2 (расліна) м. НВ жабнік, РДМ жабніку, жабнікам	  

жабо н., нескл. 

жабра ж. жабра, РДМ жабры, жабру, жабрай (-аю); мн. НВ жабры, жабраў, жабрам, жабрамі, жабрах	  

жабраванне н. НВ жабраванне, жабравання, жабраванню, жабраваннем, жабраванні	  

жабрадыхаючыя мн. жабрадыхаючыя, РВМ жабрадыхаючых, жабрадыхаючым, жабрадыхаючымі	  

жабрак м. жабрак, РВ жабрака, ДМ жабраку, жабраком; мн. жабракі, РВ жабракоў, жабракам, жабракамі, жабраках	  

жабрацтва н. НРВ жабрацтва, жабрацтву, жабрацтвам, жабрацтве	  

жабрачка ж. жабрачка, жабрачкі, ДМ жабрачцы, жабрачку, жабрачкай (-аю); мн. жабрачкі, РВ жабрачак, жабрачкам, жабрачкамі, жабрачках	  

жабурынне н. НВ жабурынне, жабурыння, жабурынню, жабурыннем, жабурынні	  

жабяня і жабянё н. НВ жабяня (-нё), РДМ жабяняці, жабянём; мн. жабяняты, РВ жабянят, жабянятам, жабянятамі, жабянятах	  

жавала н. НРВ жавала, жавалу, жавалам, жавале; мн. НВ жавалы, жавал (-лаў), жавалам, жаваламі, жавалах	  

жаванне н. НВ жаванне, жавання, жаванню, жаваннем, жаванні	  

жаваранак м. жаваранак, РВ жаваранка, ДМ жаваранку, жаваранкам; мн. жаваранкі, РВ жаваранкаў, жаваранкам, жаваранкамі, жаваранках	  

жавель м. НВ жавель, РД жавялю, жавялём, жавялі 

жаданне н. НВ жаданне, жадання, жаданню, жаданнем, жаданні; мн. НВ жаданні, жаданняў, жаданням, жаданнямі, жаданнях	  

жадлівасць ж. НВ жадлівасць, РДМ жадлівасці, жадлівасцю	  

жадункі толькі мн. НВ жадункі, жадункаў, жадункам, жадункамі, жадунках	  

жадэіт м. НВ жадэіт, РД жадэіту, жадэітам, жадэіце	  

заазер'е н. НВ заазер'е, заазер'я, заазер'ю, заазер'ем, заазер'і	  

заалогія ж. заалогія, РДМ заалогіі, заалогію, заалогіяй (-яю)	  

заапарк м. НВ заапарк, заапарка, ДМ заапарку, заапаркам; мн. НВ заапаркі, заапаркаў, заапаркам, заапаркамі, заапарках	  

заасад м. НВ заасад, заасада, заасаду, заасадам, заасадзе; мн. НВ заасады, заасадоў, заасадам, заасадамі, заасадах	  

заасіды толькі мн. НВ заасіды, заасідаў, заасідам, заасідамі, заасідах	  

зааспора ж. зааспора, РДМ зааспоры, зааспору, зааспорай (-аю); мн. НВ зааспоры, зааспор, зааспорам, зааспорамі, зааспорах	  

заатэхнік м. заатэхнік, РВ заатэхніка, ДМ заатэхніку, заатэхнікам; мн. заатэхнікі, РВ заатэхнікаў, заатэхнікам, заатэхнікамі, заатэхніках	  

заатэхніка ж. заатэхніка, заатэхнікі, ДМ заатэхніцы, заатэхніку, заатэхнікай (-аю)	  

заатэхнія ж. заатэхнія, РДМ заатэхніі, заатэхнію, заатэхніяй (-яю)	  

зааферма ж. зааферма, заафермы, ДМ зааферме, зааферму, заафермай (-аю); мн. НВ заафермы, зааферм (-маў), заафермам, заафермамі, заафермах	  

заахвочванне н. НВ заахвочванне, заахвочвання, заахвочванню, заахвочваннем, заахвочванні; мн. НВ заахвочванні, заахвочванняў, заахвочванням, заахвочваннямі, заахвочваннях	  

заахімія ж. заахімія, РДМ заахіміі, заахімію, заахіміяй (-яю)	  

забабонлівасць ж. НВ забабонлівасць, РДМ забабонлівасці, забабонлівасцю	  

забабоннасць ж. НВ забабоннасць, РДМ забабоннасці, забабоннасцю	  

забабоны толькі мн. НВ забабоны, забабонаў, забабонам, забабонамі, забабонах	  

забава ж. забава, забавы, ДМ забаве, забаву, забавай (-аю); мн. НВ забавы, забаў, забавам, забавамі, забавах	  

забалочанасць ж. НВ забалочанасць, РДМ забалочанасці, забалочанасцю	  

забалочванне н. НВ забалочванне, забалочвання, забалочванню, забалочваннем, забалочванні	  

забарона ж. забарона, забароны, ДМ забароне, забарону, забаронай (-аю)	  

забарсня ж. забарсня, РДМ забарсні, забарсню, забарсняй (-яю); мн. НВ забарсні, забарсняў, забарсням, забарснямі, забарснях	  

іанасфера ж. іанасфера, РДМ іанасферы, іанасферу, іанасферай (-аю)	  

іанізатар м. НВ іанізатар, іанізатара, іанізатару, іанізатарам, іанізатары; мн. НВ іанізатары, іанізатараў, іанізатарам, іанізатарамі, іанізатарах	  

іанізацыя ж. іанізацыя, РДМ іанізацыі, іанізацыю, іанізацыяй (-яю)	  

іаніт м. НВ іаніт, РД іаніту, іанітам, іаніце; мн. НВ іаніты, іанітаў, іанітам, іанітамі, іанітах	  

іарданец м. іарданец, РВ іарданца, ДМ іарданцу, іарданцам; мн. іарданцы, РВ іарданцаў, іарданцам, іарданцамі, іарданцах	  

іарданка ж. іарданка, іарданкі, ДМ іарданцы, іарданку, іарданкай (-аю); мн. іарданкі, РВ іарданак, іарданкам, іарданкамі, іарданках	  

іберы мн. іберы, РД ібераў, іберам, іберамі, іберах	  

іберыец м. іберыец, РВ іберыйца, ДМ іберыйцу, іберыйцам; мн. іберыйцы, РВ іберыйцаў, іберыйцам, іберыйцамі, іберыйцах	  

іберыйка ж. іберыйка, іберыйкі, ДМ іберыйцы, іберыйку, іберыйкай (-аю); мн. іберыйкі, РВ іберыек, іберыйкам, іберыйкамі, іберыйках	  

ібіс м. ібіс, РВ ібіса, ібісу, ібісам, ібісе; мн. ібісы, РВ ібісаў, ібісам, ібісамі, ібісах	  

івалга ж. івалга, івалгі, ДМ івалзе, івалгу, івалгай (-аю); мн. івалгі, РВ івалгаў, івалгам, івалгамі, івалгах	  

івалгавыя мн. івалгавыя, РВМ івалгавых, івалгавым, івалгавымі	  

івасі ж., нескл. 

ігла ж. ігла, іглы, ДМ ігле, іглу, іглой (-ою); мн. НВ іглы (з ліч. 2, 3, 4 іглы), іглаў, іглам, ігламі, іглах	  

ігланогія мн. ігланогія, РВМ ігланогіх, ігланогім, ігланогімі	  

ігласкурыя мн. ігласкурыя, РВМ ігласкурых, ігласкурым, ігласкурымі	  

іглінка ж. іглінка, іглінкі, ДМ іглінцы, іглінку, іглінкай (-аю); мн. НВ іглінкі, іглінак, іглінкам, іглінкамі, іглінках	  

ігліца ж. ігліца, РДМ ігліцы, ігліцу, ігліцай (-аю)	  

ігнараванне н. НВ ігнараванне, ігнаравання, ігнараванню, ігнараваннем, ігнараванні	  

іголачка ж. іголачка, іголачкі, ДМ іголачцы, іголачку, іголачкай (-аю); мн. НВ іголачкі, іголачак, іголачкам, іголачкамі, іголачках	  
Ня трэба ўводзіць адналітарныя словы (і, а, у).
Ня трэба ўводзіць вельмі распаўсюджаныя словы (калі, але, трэба і г.д.). Выкарыстоўвайце найменей распаўсюджаныя словы.
Уводзьце слова менавіта ў той форме, у якой вы хочаце яго адшукаць (напрыклад, шукаць і шукаю — розныя для пошуку словы).
        Калі Вы хочаце адшукаць розныя формы аднаго і таго ж слова, паспрабуйце пошук з зоркай, напр.: зорн*.
Калі Вы шукаеце беларускі тэкст, карыстайцеся беларускімі літарамі (и і у замест і і ў — не падтрымліваецца).
Калі Вы шукаеце слова, у якім ёсьць дыякрытычныя літары (літары з "гучкамі" ў лацінічным тэксьце), уводзьце менавіта гэтыя літары.
Памятайце, што частка тэкстаў выкарыстоўвае клясычны правапіс, частка — правапіс, унармаваны ў 1933 г.
Калі Вы шукаеце толькі па адному слоўніку/энцыкляпэдыі, паспрабуйце пашукаць па ўсім.

каагуляванне н. НВ каагуляванне, каагулявання, каагуляванню, каагуляваннем, каагуляванні	  

каагулянт м. НВ каагулянт, РД каагулянту, каагулянтам, каагулянце; мн. НВ каагулянты, каагулянтаў, каагулянтам, каагулянтамі, каагулянтах	  

каагулятар м. НВ каагулятар, каагулятара, каагулятару, каагулятарам, каагулятары; мн. НВ каагулятары, каагулятараў, каагулятарам, каагулятарамі, каагулятарах	  

каагуляцыя ж. каагуляцыя, РДМ каагуляцыі, каагуляцыю, каагуляцыяй (-яю)	  

каалін м. НВ каалін, РД кааліну, каалінам, кааліне	  

каалінізацыя ж. каалінізацыя, РДМ каалінізацыі, каалінізацыю, каалінізацыяй (-яю)	  

каалініт м. НВ каалініт, РД каалініту, каалінітам, каалініце	  

кааліцыя ж. кааліцыя, РДМ кааліцыі, кааліцыю, кааліцыяй (-яю); мн. НВ кааліцыі, кааліцый, кааліцыям, кааліцыямі, кааліцыях	  

каапераванне н. НВ каапераванне, кааперавання, каапераванню, каапераваннем, каапераванні	  

кааператар м. кааператар, РВ кааператара, ДМ кааператару, кааператарам; мн. кааператары, РВ кааператараў, кааператарам, кааператарамі, кааператарах	  

кааператыў м. НВ кааператыў, кааператыва, кааператыву, кааператывам, кааператыве; мн. НВ кааператывы, кааператываў, кааператывам, кааператывамі, кааператывах	  

кааператыўшчык м. кааператыўшчык, РВ кааператыўшчыка, ДМ кааператыўшчыку, кааператыўшчыкам; мн. кааператыўшчыкі, РВ кааператыўшчыкаў, кааператыўшчыкам, кааператыўшчыкамі, кааператыўшчыках	  

кааперацыя ж. кааперацыя, РДМ кааперацыі, кааперацыю, кааперацыяй (-яю); мн. НВ кааперацыі, кааперацый, кааперацыям, кааперацыямі, кааперацыях	  

кааптаванне н. НВ кааптаванне, кааптавання, кааптаванню, кааптаваннем, кааптаванні	  

кааптацыя ж. кааптацыя, РДМ кааптацыі, кааптацыю, кааптацыяй (-яю); мн. НВ кааптацыі, кааптацый, кааптацыям, кааптацыямі, кааптацыях	  

каардынаванасць ж. НВ каардынаванасць, РДМ каардынаванасці, каардынаванасцю	  

каардынаванне н. НВ каардынаванне, каардынавання, каардынаванню, каардынаваннем, каардынаванні	  

каардыната ж. каардыната, каардынаты, ДМ каардынаце, каардынату, каардынатай (-аю); мн. НВ каардынаты, каардынат, каардынатам, каардынатамі, каардынатах	  

каардынацыя ж. каардынацыя, РДМ каардынацыі, каардынацыю, каардынацыяй (-яю); мн. НВ каардынацыі, каардынацый, каардынацыям, каардынацыямі, каардынацыях	  

кабала ж. кабала, кабалы, ДМ кабале, кабалу, кабалой (-ою)	  

лабагрэйка ж. лабагрэйка, лабагрэйкі, ДМ лабагрэйцы, лабагрэйку, лабагрэйкай (-аю); мн. НВ лабагрэйкі, лабагрэек, лабагрэйкам, лабагрэйкамі, лабагрэйках	  

лабан м. лабан, РВ лабана, лабану, лабаном, лабане; мн. лабаны, РВ лабаноў, лабанам, лабанамі, лабанах	  

лабарант м. лабарант, РВ лабаранта, лабаранту, лабарантам, лабаранце; мн. лабаранты, РВ лабарантаў, лабарантам, лабарантамі, лабарантах	  

лабарантка ж. лабарантка, лабаранткі, ДМ лабарантцы, лабарантку, лабаранткай (-аю); мн. лабаранткі, РВ лабарантак, лабаранткам, лабаранткамі, лабарантках	  

лабараторыя ж. лабараторыя, РДМ лабараторыі, лабараторыю, лабараторыяй (-яю); мн. НВ лабараторыі, лабараторый, лабараторыям, лабараторыямі, лабараторыях	  

лабардан м. НВ лабардан, РД лабардану, лабарданам, лабардане	  

лабаціна ж. лабаціна, лабаціны, ДМ лабаціне, лабаціну, лабацінай (-аю); мн. НВ лабаціны, лабацін, лабацінам, лабацінамі, лабацінах	  

лабач м. лабач, РВ лабача, ДМ лабачу, лабачом; мн. лабачы, РВ лабачоў, лабачам, лабачамі, лабачах	  

лабелія ж. лабелія, РДМ лабеліі, лабелію, лабеліяй (-яю); мн. НВ лабеліі, лабелій, лабеліям, лабеліямі, лабеліях	  

лабізм м. НВ лабізм, РД лабізму, лабізмам, лабізме	  

лабільнасць ж. НВ лабільнасць, РДМ лабільнасці, лабільнасцю	  

лабірынт м. НВ лабірынт, лабірынта, лабірынту, лабірынтам, лабірынце; мн. НВ лабірынты, лабірынтаў, лабірынтам, лабірынтамі, лабірынтах	  

лабіст м. лабіст, РВ лабіста, лабісту, лабістам, лабісце; мн. лабісты, РВ лабістаў, лабістам, лабістамі, лабістах	  

лабістка ж. лабістка, лабісткі, ДМ лабістцы, лабістку, лабісткай (-аю); мн. лабісткі, РВ лабістак, лабісткам, лабісткамі, лабістках	  

лабіялізаванасць ж. НВ лабіялізаванасць, РДМ лабіялізаванасці, лабіялізаванасцю	  

лабіялізацыя ж. лабіялізацыя, РДМ лабіялізацыі, лабіялізацыю, лабіялізацыяй (-яю)	  

лабок м. НВ лабок, лабка, ДМ лабку, лабком; мн. НВ лабкі, лабкоў, лабкам, лабкамі, лабках	  

лабрадарыт м. НВ лабрадарыт, РД лабрадарыту, лабрадарытам, лабрадарыце	  

лабрадор (мінерал) м. НВ лабрадор, РД лабрадору, лабрадорам, лабрадоры; (парода сабак) м. лабрадор, РВ лабрадора, лабрадору, лабрадорам, лабрадоры; мн. лабрадоры, РВ лабрадораў, лабрадорам, лабрадорамі, лабрадорах	  

лабяк м. НВ лабяк, лабяка, ДМ лабяку, лабяком; мн. НВ лабякі, лабякоў, лабякам, лабякамі, лабяках	  

мааізм м. НВ мааізм, РД мааізму, мааізмам, мааізме	  

мааіст м. мааіст, РВ мааіста, мааісту, мааістам, мааісце; мн. мааісты, РВ мааістаў, мааістам, мааістамі, мааістах	  

мабілізацыя ж. мабілізацыя, РДМ мабілізацыі, мабілізацыю, мабілізацыяй (-яю)	  

мабільнасць ж. НВ мабільнасць, РДМ мабільнасці, мабільнасцю	  

маг м. маг, РВ мага, ДМ магу, магам; мн. магі, РВ магаў, магам, магамі, магах	  

магазін м. НВ магазін, магазіна, магазіну, магазінам, магазіне; мн. НВ магазіны, магазінаў, магазінам, магазінамі, магазінах	  

магазін-салон м. НВ магазін-салон, магазіна-салона, магазіну-салону, магазінам-салонам, магазіне-салоне; мн. НВ магазіны-салоны, магазінаў-салонаў, магазінам-салонам, магазінамі-салонамі, магазінах-салонах	  

магазіншчык м. магазіншчык, РВ магазіншчыка, ДМ магазіншчыку, магазіншчыкам; мн. магазіншчыкі, РВ магазіншчыкаў, магазіншчыкам, магазіншчыкамі, магазіншчыках	  

магазіншчыца ж. магазіншчыца, РДМ магазіншчыцы, магазіншчыцу, магазіншчыцай (-аю); мн. магазіншчыцы, РВ магазіншчыц, магазіншчыцам, магазіншчыцамі, магазіншчыцах	  

магаметанін м. магаметанін, РВ магаметаніна, магаметаніну, магаметанінам, магаметаніне; мн. магаметане, РВ магаметан, магаметанам, магаметанамі, магаметанах	  

магаметанка ж. магаметанка, магаметанкі, ДМ магаметанцы, магаметанку, магаметанкай (-аю); мн. магаметанкі, РВ магаметанак, магаметанкам, магаметанкамі, магаметанках	  

магаметанства н. НРВ магаметанства, магаметанству, магаметанствам, магаметанстве	  

магар м. НВ магар, РД магару, магарам, магары	  

магараджа м. магараджа, магараджы, ДВМ магараджу, магараджам; мн. магараджы, РВ магараджаў, магараджам, магараджамі, магараджах	  

магарыч м. НВ магарыч, РД магарычу, магарычом, магарычы 

магерка ж. магерка, магеркі, ДМ магерцы, магерку, магеркай (-аю); мн. НВ магеркі, магерак, магеркам, магеркамі, магерках	  

магіканін м. магіканін, РВ магіканіна, магіканіну, магіканінам, магіканіне; мн. магікане, РВ магікан, магіканам, магіканамі, магіканах	  

магіканка ж. магіканка, магіканкі, ДМ магіканцы, магіканку, магіканкай (-аю); мн. магіканкі, РВ магіканак, магіканкам, магіканкамі, магіканках	  

магіла ж. магіла, магілы, ДМ магіле, магілу, магілай (-аю); мн. НВ магілы, магіл, магілам, магіламі, магілах	  

магілка ж. магілка, магілкі, ДМ магілцы, магілку, магілкай (-аю); мн. НВ магілкі, магілак, магілкам, магілкамі, магілак	  

наасфера ж. наасфера, РДМ наасферы, наасферу, наасферай (-аю)	  

набадры толькі мн. НВ набадры, набадраў, набадрам, набадрамі, набадрах	  

набажэнства н. НРВ набажэнства, набажэнству, набажэнствам, набажэнстве	  

набалдашнік м. НВ набалдашнік, набалдашніка, ДМ набалдашніку, набалдашнікам; мн. НВ набалдашнікі, набалдашнікаў, набалдашнікам, набалдашнікамі, набалдашніках	  

набат (сігнал трывогі) м. НВ набат, РД набату, набатам, набаце; (вялікі барабан) м. НВ набат, набата, набату, набатам, набаце; мн. НВ набаты, набатаў, набатам, набатамі, набатах	  

набаўка ж. набаўка, набаўкі, ДМ набаўцы, набаўку, набаўкай (-аю)	  

набег м. НВ набег, РДМ набегу, набегам; мн. НВ набегі, набегаў, набегам, набегамі, набегах	  

набедранік м. НВ набедранік, набедраніка, ДМ набедраніку, набедранікам; мн. НВ набедранікі, набедранікаў, набедранікам, набедранікамі, набедраніках	  

набедрыкі толькі мн. НВ набедрыкі, набедрыкаў, набедрыкам, набедрыкамі, набедрыках	  

набівальшчык м. набівальшчык, РВ набівальшчыка, ДМ набівальшчыку, набівальшчыкам; мн. набівальшчыкі, РВ набівальшчыкаў, набівальшчыкам, набівальшчыкамі, набівальшчыках	  

набівальшчыца ж. набівальшчыца, РДМ набівальшчыцы, набівальшчыцу, набівальшчыцай (-аю); мн. набівальшчыцы, РВ набівальшчыц, набівальшчыцам, набівальшчыцамі, набівальшчыцах	  

набіванка ж. набіванка, набіванкі, ДМ набіванцы, набіванку, набіванкай (-аю); мн. НВ набіванкі, набіванак, набіванкам, набіванкамі, набіванках	  

набіванне н. НВ набіванне, набівання, набіванню, набіваннем, набіванні	  

набілітэт м. НВ набілітэт, РД набілітэту, набілітэтам, набілітэце	  

набіліцы толькі мн. НВ набіліцы, набіліц, набіліцам, набіліцамі, набіліцах	  

набіранне н. НВ набіранне, набірання, набіранню, набіраннем, набіранні	  

набіўка ж. набіўка, набіўкі, ДМ набіўцы, набіўку, набіўкай (-аю)	  

набліжанасць ж. НВ набліжанасць, РДМ набліжанасці, набліжанасцю	  

набліжэнне н. НВ набліжэнне, набліжэння, набліжэнню, набліжэннем, набліжэнні	  

набоб м. набоб, РВ набоба, набобу, набобам, набобе; мн. набобы, РВ набобаў, набобам, набобамі, набобах	  

обер-афіцэр м. обер-афіцэр, РВ обер-афіцэра, ДМ обер-афіцэру, обер-афіцэрам; мн. обер-афіцэры, РВ обер-афіцэраў, обер-афіцэрам, обер-афіцэрамі, обер-афіцэрах	  

обер-кандуктар м. обер-кандуктар, РВ обер-кандуктара, ДМ обер-кандуктару, обер-кандуктарам; мн. обер-кандуктары, РВ обер-кандуктараў, обер-кандуктарам, обер-кандуктарамі, обер-кандуктарах	  

обер-лейтэнант м. обер-лейтэнант, РВ обер-лейтэнанта, обер-лейтэнанту, обер-лейтэнантам, обер-лейтэнанце; мн. обер-лейтэнанты, РВ обер-лейтэнантаў, обер-лейтэнантам, обер-лейтэнантамі, обер-лейтэнантах	  

обер-майстар м. обер-майстар, РВ обер-майстра, ДМ обер-майстру, обер-майстрам; мн. обер-майстры, РВ обер-майстраў, обер-майстрам, обер-майстрамі, обер-майстрах	  

обер-паліцмайстар м. обер-паліцмайстар, РВ обер-паліцмайстра, ДМ обер-паліцмайстру, обер-паліцмайстрам; мн. обер-паліцмайстры, РВ обер-паліцмайстраў, обер-паліцмайстрам, обер-паліцмайстрамі, обер-паліцмайстрах	  

обер-пракурор м. обер-пракурор, РВ обер-пракурора, ДМ обер-пракурору, обер-пракурорам; мн. обер-пракуроры, РВ обер-пракурораў, обер-пракурорам, обер-пракурорамі, обер-пракурорах	  

обер-яфрэйтар м. обер-яфрэйтар, РВ обер-яфрэйтара, ДМ обер-яфрэйтару, обер-яфрэйтарам; мн. обер-яфрэйтары, РВ обер-яфрэйтараў, обер-яфрэйтарам, обер-яфрэйтарамі, обер-яфрэйтарах	  

ода ж. ода, оды, ДМ одзе, оду, одай (-аю); мн. НВ оды, од, одам, одамі, одах	  

одапісец м. одапісец, РВ одапісца, ДМ одапісцу, одапісцам; мн. одапісцы, РВ одапісцаў, одапісцам, одапісцамі, одапісцах	  

одум м. НВ одум, РД одуму, одумам, одуме	  

оканне н. НВ оканне, окання, оканню, оканнем, оканні	  

ом м. НВ ом, ома, ому, омам, оме; мн. НВ омы, омаў, (пры падліку) ом (омаў), омам, омамі, омах	  

омметр м. НВ омметр, омметра, омметру, омметрам, омметры; мн. НВ омметры, омметраў, омметрам, омметрамі, омметрах	  

омнібус м. НВ омнібус, омнібуса, омнібусу, омнібусам, омнібусе; мн. НВ омнібусы, омнібусаў, омнібусам, омнібусамі, омнібусах	  

омуль м. омуль, РВ омуля, омулю, омулем, омулі; мн. омулі, РВ омуляў, омулям, омулямі, омулях	  

онікс м. НВ онікс, РД оніксу, оніксам, оніксе	  

опера ж. опера, РДМ оперы, оперу, операй (-аю); мн. НВ оперы, опер, операм, операмі, операх	  

оперупаўнаважаны м. оперупаўнаважаны, РВ оперупаўнаважанага, оперупаўнаважанаму, ТМ оперупаўнаважаным; мн. оперупаўнаважаныя, РВМ оперупаўнаважаных, оперупаўнаважаным, оперупаўнаважанымі	  

опій м. НВ опій, РД опію, опіем, опіі	  

опіум м. НВ опіум, РД опіуму, опіумам, опіуме	  

па н., нескл. 

паасобнасць ж. НВ паасобнасць, РДМ паасобнасці, паасобнасцю	  

пабачэнне н. НВ пабачэнне, пабачэння, пабачэнню, пабачэннем, пабачэнні	  

пабегласць ж. НВ пабегласць, РДМ пабегласці, пабегласцю	  

пабел м. НВ пабел, РД пабелу, пабелам, пабеле	  

пабелка ж. пабелка, пабелкі, ДМ пабелцы, пабелку, пабелкай (-аю)	  

паблажка ж. паблажка, паблажкі, ДМ паблажцы, паблажку, паблажкай (-аю)	  

паблажлівасць ж. НВ паблажлівасць, РДМ паблажлівасці, паблажлівасцю	  

пабліскванне н. НВ пабліскванне, паблісквання, пабліскванню, пабліскваннем, пабліскванні	  

пабожнасць ж. НВ пабожнасць, РДМ пабожнасці, пабожнасцю	  

пабоі толькі мн. НВ пабоі, пабояў, пабоям, пабоямі, пабоях	  

пабоішча н. НРВ пабоішча, пабоішчу, пабоішчам, пабоішчы; мн. НВ пабоішчы, пабоішч (-чаў), пабоішчам, пабоішчамі, пабоішчах	  

пабольшанне н. НВ пабольшанне, пабольшання, пабольшанню, пабольшаннем, пабольшанні	  

пабольшванне н. НВ пабольшванне, пабольшвання, пабольшванню, пабольшваннем, пабольшванні	  

пабор м. НВ пабор, РД пабору, паборам, паборы; мн. НВ паборы, пабораў, паборам, паборамі, паборах	  

паборнік м. паборнік, РВ паборніка, ДМ паборніку, паборнікам; мн. паборнікі, РВ паборнікаў, паборнікам, паборнікамі, паборніках	  

пабразгванне н. НВ пабразгванне, пабразгвання, пабразгванню, пабразгваннем, пабразгванні	  

пабрацім м. пабрацім, РВ пабраціма, пабраціму, пабрацімам, пабраціме; мн. пабрацімы, РВ пабрацімаў, пабрацімам, пабрацімамі, пабрацімах	  

пабрацімства н. НРВ пабрацімства, пабрацімству, пабрацімствам, пабрацімстве	  

пабуджальнік (асоба) м. пабуджальнік, РВ пабуджальніка, ДМ пабуджальніку, пабуджальнікам; мн. пабуджальнікі, РВ пабуджальнікаў, пабуджальнікам, пабуджальнікамі, пабуджальніках; (тое, што выклікае пабуджэнне) м. НВ пабуджальнік, РДМ пабуджальніку, пабуджальнікам; мн. НВ пабуджальнікі, пабуджальнікаў, пабуджальнікам, пабуджальнікамі, пабуджальніках	  

раб м. раб, РВ раба, рабу, рабом, рабе; мн. рабы, РВ рабоў, рабам, рабамі, рабах	  

раба ж. раба, рабы, ДМ рабе, рабу, рабой (-ою)	  

рабаванне н. НВ рабаванне, рабавання, рабаванню, рабаваннем, рабаванні	  

рабак м. рабак, РВ рабака, ДМ рабаку, рабаком; мн. рабакі, РВ рабакоў, рабакам, рабакамі, рабаках	  

рабалепнасць ж. НВ рабалепнасць, РДМ рабалепнасці, рабалепнасцю	  

рабалепства н. НРВ рабалепства, рабалепству, рабалепствам, рабалепстве	  

рабатка ж. рабатка, рабаткі, ДМ рабатцы, рабатку, рабаткай (-аю); мн. НВ рабаткі, рабатак, рабаткам, рабаткамі, рабатках	  

рабаўладальнік м. рабаўладальнік, РВ рабаўладальніка, ДМ рабаўладальніку, рабаўладальнікам; мн. рабаўладальнікі, РВ рабаўладальнікаў, рабаўладальнікам, рабаўладальнікамі, рабаўладальніках	  

рабаўладальніца ж. рабаўладальніца, РДМ рабаўладальніцы, рабаўладальніцу, рабаўладальніцай (-аю); мн. рабаўладальніцы, РВ рабаўладальніц, рабаўладальніцам, рабаўладальніцамі, рабаўладальніцах	  

рабаўладальніцтва н. НРВ рабаўладальніцтва, рабаўладальніцтву, рабаўладальніцтвам, рабаўладальніцтве	  

рабаўладанне н. НВ рабаўладанне, рабаўладання, рабаўладанню, рабаўладаннем, рабаўладанні	  

рабаўласнік м. рабаўласнік, РВ рабаўласніка, ДМ рабаўласніку, рабаўласнікам; мн. рабаўласнікі, РВ рабаўласнікаў, рабаўласнікам, рабаўласнікамі, рабаўласніках	  

рабаўласніца ж. рабаўласніца, РДМ рабаўласніцы, рабаўласніцу, рабаўласніцай (-аю); мн. рабаўласніцы, РВ рабаўласніц, рабаўласніцам, рабаўласніцамі, рабаўласніцах	  

рабаўласніцтва н. НРВ рабаўласніцтва, рабаўласніцтву, рабаўласніцтвам, рабаўласніцтве	  

рабаўнік м. рабаўнік, РВ рабаўніка, ДМ рабаўніку, рабаўніком; мн. рабаўнікі, РВ рабаўнікоў, рабаўнікам, рабаўнікамі, рабаўніках	  

рабаўніца ж. рабаўніца, РДМ рабаўніцы, рабаўніцу, рабаўніцай (-аю); мн. рабаўніцы, РВ рабаўніц, рабаўніцам, рабаўніцамі, рабаўніцах	  

рабаўніцтва н. НРВ рабаўніцтва, рабаўніцтву, рабаўніцтвам, рабаўніцтве	  

рабацінка ж. рабацінка, рабацінкі, ДМ рабацінцы, рабацінку, рабацінкай (-аю); мн. НВ рабацінкі, рабацінак, рабацінкам, рабацінкамі, рабацінках	  

рабацінне н. НВ рабацінне, рабаціння, рабацінню, рабаціннем, рабацінні	  

рабацяга м. і ж., м.: рабацяга, рабацягі, ДВМ рабацягу, рабацягам; ж.: рабацяга, рабацягі, ДМ рабацязе, рабацягу, рабацягай (-аю); мн. для абодвух: рабацягі, РВ рабацяг, рабацягам, рабацягамі, рабацягах	  

саадак м. НВ саадак, саадака, ДМ саадаку, саадакам; мн. НВ саадакі, саадакаў, саадакам, саадакамі, саадаках	  

саам м. саам, РВ саама, сааму, саамам, сааме; мн. саамы, РВ саамаў, саамам, саамамі, саамах	  

саамка ж. саамка, саамкі, ДМ саамцы, саамку, саамкай (-аю); мн. саамкі, РВ саамак, саамкам, саамкамі, саамках	  

саарандатар м. саарандатар, РВ саарандатара, ДМ саарандатару, саарандатарам; мн. саарандатары, РВ саарандатараў, саарандатарам, саарандатарамі, саарандатарах	  

саарэнда ж. саарэнда, саарэнды, ДМ саарэндзе, саарэнду, саарэндай (-аю)	  

сааўтар м. сааўтар, РВ сааўтара, ДМ сааўтару, сааўтарам; мн. сааўтары, РВ сааўтараў, сааўтарам, сааўтарамі, сааўтарах	  

сааўтарства н. НРВ сааўтарства, сааўтарству, сааўтарствам, сааўтарстве	  

сабадыла ж. сабадыла, сабадылы, ДМ сабадыле, сабадылу, сабадылай (-аю)	  

сабаён м. НВ сабаён, РД сабаёну, сабаёнам, сабаёне	  

сабака м. сабака, сабакі, ДВМ сабаку, сабакам; мн. сабакі, РВ сабак, сабакам, сабакамі, сабаках	  

сабакавод м. сабакавод, РВ сабакавода, сабакаводу, сабакаводам, сабакаводзе; мн. сабакаводы, РВ сабакаводаў, сабакаводам, сабакаводамі, сабакаводах	  

сабакаводства н. НРВ сабакаводства, сабакаводству, сабакаводствам, сабакаводстве	  

сабакагадовец м. сабакагадовец, РВ сабакагадоўца, ДМ сабакагадоўцу, сабакагадоўцам; мн. сабакагадоўцы, РВ сабакагадоўцаў, сабакагадоўцам, сабакагадоўцамі, сабакагадоўцах	  

сабакагадоўля ж. сабакагадоўля, РДМ сабакагадоўлі, сабакагадоўлю, сабакагадоўляй (-яю)	  

сабакагаловыя мн. сабакагаловыя, РВМ сабакагаловых, сабакагаловым, сабакагаловымі	  

сабаказнавец м. сабаказнавец, РВ сабаказнаўца, ДМ сабаказнаўцу, сабаказнаўцам; мн. сабаказнаўцы, РВ сабаказнаўцаў, сабаказнаўцам, сабаказнаўцамі, сабаказнаўцах	  

сабаказнаўства н. НРВ сабаказнаўства, сабаказнаўству, сабаказнаўствам, сабаказнаўстве	  

сабакар м. сабакар, РВ сабакара, ДМ сабакару, сабакаром; мн. сабакары, РВ сабакароў, сабакарам, сабакарамі, сабакарах	  

сабакарка ж. сабакарка, сабакаркі, ДМ сабакарцы, сабакарку, сабакаркай (-аю); мн. сабакаркі, РВ сабакарак, сабакаркам, сабакаркамі, сабакарках	  

сабакарня ж. сабакарня, РДМ сабакарні, сабакарню, сабакарняй (-яю); мн. НВ сабакарні, сабакарань (-рняў), сабакарням, сабакарнямі, сабакарнях	  

табака ж. табака, табакі, ДМ табацы, табаку, табакай (-аю)	  

табакерка ж. табакерка, табакеркі, ДМ табакерцы, табакерку, табакеркай (-аю); мн. НВ табакеркі, табакерак, табакеркам, табакеркамі, табакерках	  

табакур м. табакур, РВ табакура, ДМ табакуру, табакурам; мн. табакуры, РВ табакураў, табакурам, табакурамі, табакурах	  

табанка ж. табанка, табанкі, ДМ табанцы, табанку, табанкай (-аю); мн. НВ табанкі, табанак, табанкам, табанкамі, табанках	  

табар м. НВ табар, табара, табару, табарам, табары; мн. НВ табары, табараў, табарам, табарамі, табарах	  

табарыт м. табарыт, РВ табарыта, табарыту, табарытам, табарыце; мн. табарыты, РВ табарытаў, табарытам, табарытамі, табарытах	  

табасаран м. табасаран, РВ табасарана, табасарану, табасаранам, табасаране; мн. табасараны, РВ табасаран (-наў), табасаранам, табасаранамі, табасаранах	  

табасаранец м. табасаранец, РВ табасаранца, ДМ табасаранцу, табасаранцам; мн. табасаранцы, РВ табасаранцаў, табасаранцам, табасаранцамі, табасаранцах	  

табасаранка ж. табасаранка, табасаранкі, ДМ табасаранцы, табасаранку, табасаранкай (-аю); мн. табасаранкі, РВ табасаранак, табасаранкам, табасаранкамі, табасаранках	  

табель м. НВ табель, табеля, табелю, табелем, табелі; мн. НВ табелі, табеляў, табелям, табелямі, табелях	  

табельная ж. табельная, РДМ табельнай, табельную, табельнай (-аю); мн. НВ табельныя, РМ табельных, табельным, табельнымі	  

табельшчык м. табельшчык, РВ табельшчыка, ДМ табельшчыку, табельшчыкам; мн. табельшчыкі, РВ табельшчыкаў, табельшчыкам, табельшчыкамі, табельшчыках	  

табельшчыца ж. табельшчыца, РДМ табельшчыцы, табельшчыцу, табельшчыцай (-аю); мн. табельшчыцы, РВ табельшчыц, табельшчыцам, табельшчыцамі, табельшчыцах	  

табес м. НВ табес, РД табесу, табесам, табесе	  

таблетка ж. таблетка, таблеткі, ДМ таблетцы, таблетку, таблеткай (-аю); мн. НВ таблеткі, таблетак, таблеткам, таблеткамі, таблетках	  

табліца ж. табліца, РДМ табліцы, табліцу, табліцай (-аю); мн. НВ табліцы, табліц, табліцам, табліцамі, табліцах	  

таблічка ж. таблічка, таблічкі, ДМ таблічцы, таблічку, таблічкай (-аю); мн. НВ таблічкі, таблічак, таблічкам, таблічкамі, таблічках	  

табло н., нескл. 

табльдот м. НВ табльдот, табльдота, табльдоту, табльдотам, табльдоце	  

табу н., нескл. 

убаўка ж. убаўка, убаўкі, ДМ убаўцы, убаўку, убаўкай (-аю)	  

убаўленне н. НВ убаўленне, убаўлення, убаўленню, убаўленнем, убаўленні	  

убачанае н. НВ убачанае, убачанага, убачанаму, ТМ убачаным	  

убіванне н. НВ убіванне, убівання, убіванню, убіваннем, убіванні	  

убіранне н. НВ убіранне, убірання, убіранню, убіраннем, убіранні	  

ублытванне н. НВ ублытванне, ублытвання, ублытванню, ублытваннем, ублытванні	  

убогасць ж. НВ убогасць, РДМ убогасці, убогасцю	  

убогая ж. убогая, РДМ убогай, убогую, убогай (-аю); мн. убогія, РВМ убогіх, убогім, убогімі	  

убогі м. убогі, РВ убогага, убогаму, ТМ убогім; мн. убогія, РВМ убогіх, убогім, убогімі	  

убоіна м. і ж. убоіна, убоіны, ДМ убоіне, убоіну, убоінай (-аю); мн. убоіны, РВ убоін, убоінам, убоінамі, убоінах	  

убор м. НВ убор, РД убору, уборам, уборы; мн. НВ уборы, убораў, уборам, уборамі, уборах	  

уборачная ж. уборачная, РДМ уборачнай, уборачную, уборачнай (-аю)	  

уборка ж. уборка, уборкі, ДМ уборцы, уборку, уборкай (-аю)	  

убоства н. НРВ убоства, убоству, убоствам, убостве	  

убранасць ж. НВ убранасць, РДМ убранасці, убранасцю	  

убранне н. НВ убранне, убрання, убранню, убраннем, убранні	  

убранства н. НРВ убранства, убранству, убранствам, убранстве	  

убудаванне н. НВ убудаванне, убудавання, убудаванню, убудаваннем, убудаванні	  

убудоўванне н. НВ убудоўванне, убудоўвання, убудоўванню, убудоўваннем, убудоўванні	  

убыванне н. НВ убыванне, убывання, убыванню, убываннем, убыванні	  
Ня трэба ўводзіць адналітарныя словы (і, а, у).
Ня трэба ўводзіць вельмі распаўсюджаныя словы (калі, але, трэба і г.д.). Выкарыстоўвайце найменей распаўсюджаныя словы.
Уводзьце слова менавіта ў той форме, у якой вы хочаце яго адшукаць (напрыклад, шукаць і шукаю — розныя для пошуку словы).
        Калі Вы хочаце адшукаць розныя формы аднаго і таго ж слова, паспрабуйце пошук з зоркай, напр.: зорн*.
Калі Вы шукаеце беларускі тэкст, карыстайцеся беларускімі літарамі (и і у замест і і ў — не падтрымліваецца).
Калі Вы шукаеце слова, у якім ёсьць дыякрытычныя літары (літары з "гучкамі" ў лацінічным тэксьце), уводзьце менавіта гэтыя літары.
Памятайце, што частка тэкстаў выкарыстоўвае клясычны правапіс, частка — правапіс, унармаваны ў 1933 г.
Калі Вы шукаеце толькі па адному слоўніку/энцыкляпэдыі, паспрабуйце пашукаць па ўсім.

фа н., нескл. 

фааліт м. НВ фааліт, РД фааліту, фаалітам, фааліце	  

фабзавуч м. НВ фабзавуч, фабзавуча, фабзавучу, фабзавучам, фабзавучы	  

фабзавучнік м. фабзавучнік, РВ фабзавучніка, ДМ фабзавучніку, фабзавучнікам; мн. фабзавучнікі, РВ фабзавучнікаў, фабзавучнікам, фабзавучнікамі, фабзавучніках	  

фабзаўком м. НВ фабзаўком, фабзаўкома, фабзаўкому, фабзаўкомам, фабзаўкоме; мн. НВ фабзаўкомы, фабзаўкомаў, фабзаўкомам, фабзаўкомамі, фабзаўкомах	  

фабзаўкомавец м. фабзаўкомавец, РВ фабзаўкомаўца, ДМ фабзаўкомаўцу, фабзаўкомаўцам; мн. фабзаўкомаўцы, РВ фабзаўкомаўцаў, фабзаўкомаўцам, фабзаўкомаўцамі, фабзаўкомаўцах	  

фабія ж. фабія, РДМ фабіі, фабію, фабіяй (-яю)	  

фабіянец м. фабіянец, РВ фабіянца, ДМ фабіянцу, фабіянцам; мн. фабіянцы, РВ фабіянцаў, фабіянцам, фабіянцамі, фабіянцах	  

фабіянізм м. НВ фабіянізм, РД фабіянізму, фабіянізмам, фабіянізме	  

фабіянства н. НРВ фабіянства, фабіянству, фабіянствам, фабіянстве	  

фабком м. НВ фабком, фабкома, фабкому, фабкомам, фабкоме; мн. НВ фабкомы, фабкомаў, фабкомам, фабкомамі, фабкомах	  

фабліо н., нескл. 

фабрыка ж. фабрыка, фабрыкі, ДМ фабрыцы, фабрыку, фабрыкай (-аю); мн. НВ фабрыкі, фабрык, фабрыкам, фабрыкамі, фабрыках	  

фабрыка-аўтамат ж. фабрыка-аўтамат, фабрыкі-аўтамата, фабрыцы-аўтамату, фабрыку-аўтамат, фабрыкай (-аю)-аўтаматам, фабрыцы-аўтамаце; мн. НВ фабрыкі-аўтаматы, фабрык-аўтаматаў, фабрыкам-аўтаматам, фабрыкамі-аўтаматамі, фабрыках-аўтаматах	  

фабрыкаванне н. НВ фабрыкаванне, фабрыкавання, фабрыкаванню, фабрыкаваннем, фабрыкаванні	  

фабрыка-кухня ж. фабрыка-кухня, фабрыкі-кухні, ДМ фабрыцы-кухні, фабрыку-кухню, фабрыкай (-аю)-кухняй (-яю); мн. НВ фабрыкі-кухні, фабрык-кухняў, фабрыкам-кухням, фабрыкамі-кухнямі, фабрыках-кухнях	  

фабрыкант м. фабрыкант, РВ фабрыканта, фабрыканту, фабрыкантам, фабрыканце; мн. фабрыканты, РВ фабрыкантаў, фабрыкантам, фабрыкантамі, фабрыкантах	  

фабрыканціха ж. фабрыканціха, фабрыканціхі, ДМ фабрыканцісе, фабрыканціху, фабрыканціхай (-аю); мн. фабрыканціхі, РВ фабрыканціх, фабрыканціхам, фабрыканціхамі, фабрыканціхах	  

фабрыкат м. НВ фабрыкат, РД фабрыкату, фабрыкатам, фабрыкаце; мн. НВ фабрыкаты, фабрыкатаў, фабрыкатам, фабрыкатамі, фабрыкатах	  

фабрыкацыя ж. фабрыкацыя, РДМ фабрыкацыі, фабрыкацыю, фабрыкацыяй (-яю)	  

хаана ж. хаана, хааны, ДМ хаане, хаану, хаанай (-аю); мн. НВ хааны, хаан, хаанам, хаанамі, хаанах	  

хаатычнасць ж. НВ хаатычнасць, РДМ хаатычнасці, хаатычнасцю	  

хабанэра ж. хабанэра, РДМ хабанэры, хабанэру, хабанэрай (-аю)	  

хабар м. НВ хабар, РД хабару, хабарам, хабары; мн. НВ хабары, хабараў, хабарам, хабарамі, хабарах	  

хабарадавальнік м. хабарадавальнік, РВ хабарадавальніка, ДМ хабарадавальніку, хабарадавальнікам; мн. хабарадавальнікі, РВ хабарадавальнікаў, хабарадавальнікам, хабарадавальнікамі, хабарадавальніках	  

хабарнік м. хабарнік, РВ хабарніка, ДМ хабарніку, хабарнікам; мн. хабарнікі, РВ хабарнікаў, хабарнікам, хабарнікамі, хабарніках	  

хабарніца ж. хабарніца, РДМ хабарніцы, хабарніцу, хабарніцай (-аю); мн. хабарніцы, РВ хабарніц, хабарніцам, хабарніцамі, хабарніцах	  

хабарніцтва н. НРВ хабарніцтва, хабарніцтву, хабарніцтвам, хабарніцтве	  

хабаток м. НВ хабаток, хабатка, ДМ хабатку, хабатком; мн. НВ хабаткі, хабаткоў, хабаткам, хабаткамі, хабатках	  

хавальнік м. хавальнік, РВ хавальніка, ДМ хавальніку, хавальнікам; мн. хавальнікі, РВ хавальнікаў, хавальнікам, хавальнікамі, хавальніках	  

хавальніца ж. хавальніца, РДМ хавальніцы, хавальніцу, хавальніцай (-аю); мн. хавальніцы, РВ хавальніц, хавальніцам, хавальніцамі, хавальніцах	  

хаванне н. НВ хаванне, хавання, хаванню, хаваннем, хаванні	  

хаваншчына ж. хаваншчына, хаваншчыны, ДМ хаваншчыне, хаваншчыну, хаваншчынай (-аю)	  

хада ж. хада, хады, ДМ хадзе, хаду, хадой (-ою)	  

хадайнік м. хадайнік, РВ хадайніка, ДМ хадайніку, хадайнікам; мн. хадайнікі, РВ хадайнікаў, хадайнікам, хадайнікамі, хадайніках	  

хадайніца ж. хадайніца, РДМ хадайніцы, хадайніцу, хадайніцай (-аю); мн. хадайніцы, РВ хадайніц, хадайніцам, хадайніцамі, хадайніцах	  

хадайніцтва м. НРВ хадайніцтва, хадайніцтву, хадайніцтвам, хадайніцтве; мн. НВ хадайніцтвы, хадайніцтваў, хадайніцтвам, хадайніцтвамі, хадайніцтвах	  

хадайнічанне н. НВ хадайнічанне, хадайнічання, хадайнічанню, хадайнічаннем, хадайнічанні	  

хадак м. НВ хадак, хадака, ДМ хадаку, хадаком; мн. НВ хадакі, хадакоў, хадакам, хадакамі, хадаках	  

хадамер м. НВ хадамер, хадамера, хадамеру, хадамерам, хадамеры; мн. НВ хадамеры, хадамераў, хадамерам, хадамерамі, хадамерах	  

цабэрак м. НВ цабэрак, цабэрка, ДМ цабэрку, цабэркам; мн. НВ цабэркі, цабэркаў, цабэркам, цабэркамі, цабэрках	  

цабэрачак м. НВ цабэрачак, цабэрачка, ДМ цабэрачку, цабэрачкам; мн. НВ цабэрачкі, цабэрачкаў, цабэрачкам, цабэрачкамі, цабэрачках	  

цабэрчык м. НВ цабэрчык, цабэрчыка, ДМ цабэрчыку, цабэрчыкам; мн. НВ цабэрчыкі, цабэрчыкаў, цабэрчыкам, цабэрчыкамі, цабэрчыках	  

цагельнік м. цагельнік, РВ цагельніка, ДМ цагельніку, цагельнікам; мн. цагельнікі, РВ цагельнікаў, цагельнікам, цагельнікамі, цагельніках	  

цагельніца ж. цагельніца, РДМ цагельніцы, цагельніцу, цагельніцай (-аю); мн. цагельніцы, РВ цагельніц, цагельніцам, цагельніцамі, цагельніцах	  

цагельня ж. цагельня, РДМ цагельні, цагельню, цагельняй (-яю); мн. НВ цагельні, цагельняў, цагельням, цагельнямі, цагельнях	  

цагліна ж. цагліна, цагліны, ДМ цагліне, цагліну, цаглінай (-аю); мн. НВ цагліны, цаглін, цаглінам, цаглінамі, цаглінах	  

цаглінка ж. цаглінка, цаглінкі, ДМ цаглінцы, цаглінку, цаглінкай (-аю); мн. НВ цаглінкі, цаглінак, цаглінкам, цаглінкамі, цаглінках	  

цаджэнне н. НВ цаджэнне, цаджэння, цаджэнню, цаджэннем, цаджэнні	  

цадзілка ж. цадзілка, цадзілкі, ДМ цадзілцы, цадзілку, цадзілкай (-аю); мн. НВ цадзілкі, цадзілак, цадзілкам, цадзілкамі, цадзілках	  

цакатанне н. НВ цакатанне, цакатання, цакатанню, цакатаннем, цакатанні	  

цалавальнік м. цалавальнік, РВ цалавальніка, ДМ цалавальніку, цалавальнікам; мн, цалавальнікі, РВ цалавальнікаў, цалавальнікам, цалавальнікамі, цалавальніках	  

цалаванне н. НВ цалаванне, цалавання, цалаванню, цалаваннем, цалаванні	  

цалёўка ж. цалёўка, цалёўкі, ДМ цалёўцы, цалёўку, цалёўкай (-аю); мн. НВ цалёўкі, цалёвак, цалёўкам, цалёўкамі, цалёўках	  

цалік м. НВ цалік, РДМ цаліку, цаліком	  

цаліна ж. цаліна, цаліны, ДМ цаліне, цаліну, цаліной (-ою)	  

цаліннік м. цаліннік, РВ цалінніка, ДМ цалінніку, цаліннікам; мн. цаліннікі, РВ цаліннікаў, цаліннікам, цаліннікамі, цалінніках	  

цалінніца ж. цалінніца, РДМ цалінніцы, цалінніцу, цалінніцай (-аю); мн. цалінніцы, РВ цалінніц, цалінніцам, цалінніцамі, цалінніцах	  

цалок м. цалок, РВ цалка, ДМ цалку, цалком; мн. цалкі, РВ цалкоў, цалкам, цалкамі, цалках	  

цаля ж. цаля, РДМ цалі, цалю, цаляй (-яю); мн. НВ цалі, цаляў, цалям, цалямі, цалях	  

чабан м. чабан, РВ чабана, чабану, чабаном, чабане; мн. чабаны, РВ чабаноў, чабанам, чабанамі, чабанах	  

чабанка ж. чабанка, чабанкі, ДМ чабанцы, чабанку, чабанкай (-аю); мн. чабанкі, РВ чабанак, чабанкам, чабанкамі, чабанках	  

чабарок м. НВ чабарок, РДМ чабарку, чабарком	  

чабор м. НВ чабор, РД чабару, чабаром, чабары 

чабурэк м. НВ чабурэк, чабурэка, ДМ чабурэку, чабурэкам; мн. НВ чабурэкі, чабурэкаў, чабурэкам, чабурэкамі, чабурэках	  

чабурэчная ж. чабурэчная, РДМ чабурэчнай, чабурэчную, чабурэчнай (-аю); мн. НВ чабурэчныя, РМ чабурэчных, чабурэчным, чабурэчнымі	  

чавыча ж. чавыча, РДМ чавычы, чавычу, чавычай (-аю); мн. чавычы, РВ чавыч, чавычам, чавычамі, чавычах	  

чага ж. чага, чагі, ДМ чазе, чагу, чагай (-аю)	  

чад м. НВ чад, РД чаду, чадам, чадзе	  

чадра ж. чадра, РДМ чадры, чадру, чадрой (-ою); мн. НВ чадры, чадраў, чадрам, чадрамі, чадрах	  

чаеапрацоўка ж. чаеапрацоўка, чаеапрацоўкі, ДМ чаеапрацоўцы, чаеапрацоўку, чаеапрацоўкай (-аю)	  

чаёк м. НВ чаёк, РДМ чайку, чайком	  

чаёўнік м. чаёўнік, РВ чаёўніка, ДМ чаёўніку, чаёўнікам; мн. чаёўнікі, РВ чаёўнікаў, чаёўнікам, чаёўнікамі, чаёўніках	  

чаёўніца ж. чаёўніца, РДМ чаёўніцы, чаёўніцу, чаёўніцай (-аю); мн. чаёўніцы, РВ чаёўніц, чаёўніцам, чаёўніцамі, чаёўніцах	  

чаінка ж. чаінка, чаінкі, ДМ чаінцы, чаінку, чаінкай (-аю); мн. НВ чаінкі, чаінак, чаінкам, чаінкамі, чаінках	  

чай м. НВ чай, РД чаю, чаем, чаі	  

чайка2 (лодка) ж. чайка, чайкі, ДМ чайцы, чайку, чайкай (-аю); мн. НВ чайкі, чаек, чайкам, чайкамі, чайках	  

чайкавыя мн. чайкавыя, РВМ чайкавых, чайкавым, чайкавымі	  

чайная ж. чайная, РДМ чайной, чайную, чайной (-ою); мн. НВ чайныя, РМ чайных, чайным, чайнымі	  

чайнворд м. НВ чайнворд, чайнворда, чайнворду, чайнвордам, чайнвордзе; мн. НВ чайнворды, чайнвордаў, чайнвордам, чайнвордамі, чайнвордах	  

шабас м. НВ шабас, РВ шабасу, шабасам, шабасе	  

шабат м. НВ шабат, шабата, шабату, шабатам, шабаце; мн. НВ шабаты, шабатаў, шабатам, шабатамі, шабатах	  

шабаш м. НВ шабаш, РД шабашу, шабашам, шабашы	  

шабашнік м. шабашнік, РВ шабашніка, ДМ шабашніку, шабашнікам; мн. шабашнікі, РВ шабашнікаў, шабашнікам, шабашнікамі, шабашніках	  

шабашніцтва н. НРВ шабашніцтва, шабашніцтву, шабашніцтвам, шабашніцтве	  

шабельнік м. шабельнік, РВ шабельніка, ДМ шабельніку, шабельнікам; мн. шабельнікі, РВ шабельнікаў, шабельнікам, шабельнікамі, шабельніках	  

шабер м. НВ шабер, шабера, шаберу, шаберам, шаберы; мн. НВ шаберы, шабераў, шаберам, шаберамі, шаберах	  

шабета ж. шабета, шабеты, ДМ шабеце, шабету, шабетай (-аю); мн. НВ шабеты, шабет, шабетам, шабетамі, шабетах	  

шабланізацыя ж. шабланізацыя, РДМ шабланізацыі, шабланізацыю, шабланізацыяй (-яю)	  

шаблі н., нескл. 

шабліст м. шабліст, РВ шабліста, шаблісту, шаблістам, шаблісце; мн. шаблісты, РВ шаблістаў, шаблістам, шаблістамі, шаблістах	  

шаблон (прылада; чарцёж) м. НВ шаблон, шаблона, шаблону, шаблонам, шаблоне; мн. НВ шаблоны, шаблонаў, шаблонам, шаблонамі, шаблонах; (агульнавядомы, збіты ўзор) м. НВ шаблон, РД шаблону, шаблонам, шаблоне; мн. НВ шаблоны, шаблонаў, шаблонам, шаблонамі, шаблонах	  

шаблоннасць ж. НВ шаблоннасць, РДМ шаблоннасці, шаблоннасцю	  

шабля ж. шабля, РДМ шаблі, шаблю, шабляй (-яю); мн. НВ шаблі, шабель (-бляў), шаблям, шаблямі, шаблях	  

шабот м. НВ шабот, шабота, шаботу, шаботам, шабоце; мн. НВ шаботы, шаботаў, шаботам, шаботамі, шаботах	  

шабранне н. НВ шабранне, шабрання, шабранню, шабраннем, шабранні	  

шаброўка ж. шаброўка, шаброўкі, ДМ шаброўцы, шаброўку, шаброўкай (-аю)	  

шаброўшчык м. шаброўшчык, РВ шаброўшчыка, ДМ шаброўшчыку, шаброўшчыкам; мн. шаброўшчыкі, РВ шаброўшчыкаў, шаброўшчыкам, шаброўшчыкамі, шаброўшчыках	  

шаброўшчыца ж. шаброўшчыца, РДМ шаброўшчыцы, шаброўшчыцу, шаброўшчыцай (-аю); мн. шаброўшчыцы, РВ шаброўшчыц, шаброўшчыцам, шаброўшчыцамі, шаброўшчыцах	  

шавец м. шавец, РВ шаўца, ДМ шаўцу, шаўцом; мн. шаўцы, РВ шаўцоў, шаўцам, шаўцамі, шаўцах	  
Ня трэба ўводзіць адналітарныя словы (і, а, у).
Ня трэба ўводзіць вельмі распаўсюджаныя словы (калі, але, трэба і г.д.). Выкарыстоўвайце найменей распаўсюджаныя словы.
Уводзьце слова менавіта ў той форме, у якой вы хочаце яго адшукаць (напрыклад, шукаць і шукаю — розныя для пошуку словы).
        Калі Вы хочаце адшукаць розныя формы аднаго і таго ж слова, паспрабуйце пошук з зоркай, напр.: зорн*.
Калі Вы шукаеце беларускі тэкст, карыстайцеся беларускімі літарамі (и і у замест і і ў — не падтрымліваецца).
Калі Вы шукаеце слова, у якім ёсьць дыякрытычныя літары (літары з "гучкамі" ў лацінічным тэксьце), уводзьце менавіта гэтыя літары.
Памятайце, што частка тэкстаў выкарыстоўвае клясычны правапіс, частка — правапіс, унармаваны ў 1933 г.
Калі Вы шукаеце толькі па адному слоўніку/энцыкляпэдыі, паспрабуйце пашукаць па ўсім.
Ня трэба ўводзіць адналітарныя словы (і, а, у).
Ня трэба ўводзіць вельмі распаўсюджаныя словы (калі, але, трэба і г.д.). Выкарыстоўвайце найменей распаўсюджаныя словы.
Уводзьце слова менавіта ў той форме, у якой вы хочаце яго адшукаць (напрыклад, шукаць і шукаю — розныя для пошуку словы).
        Калі Вы хочаце адшукаць розныя формы аднаго і таго ж слова, паспрабуйце пошук з зоркай, напр.: зорн*.
Калі Вы шукаеце беларускі тэкст, карыстайцеся беларускімі літарамі (и і у замест і і ў — не падтрымліваецца).
Калі Вы шукаеце слова, у якім ёсьць дыякрытычныя літары (літары з "гучкамі" ў лацінічным тэксьце), уводзьце менавіта гэтыя літары.
Памятайце, што частка тэкстаў выкарыстоўвае клясычны правапіс, частка — правапіс, унармаваны ў 1933 г.
Калі Вы шукаеце толькі па адному слоўніку/энцыкляпэдыі, паспрабуйце пашукаць па ўсім.

эаліт (перыяд каменнага веку) м. НВ эаліт, РД эаліту, эалітам, эаліце; (камень) м. НВ эаліт, РД эаліту, эалітам, эаліце; мн. НВ эаліты, эалітаў, эалітам, эалітамі, эалітах	  

эацэн м. НВ эацэн, РД эацэну, эацэнам, эацэне	  

эбаніт м. НВ эбаніт, РД эбаніту, эбанітам, эбаніце	  

эбен (дрэва) м. НВ эбен, эбена, эбену, эбенам, эбене; мн. НВ эбены, эбенаў, эбенам, эбенамі, эбенах; (драўніна) м. НВ эбен, РД эбену, эбенам, эбене	  

эбенавыя мн. НВ эбенавыя, РМ эбенавых, эбенавым, эбенавымі	  

эбуліяскапія ж. эбуліяскапія, РДМ эбуліяскапіі, эбуліяскапію, эбуліяскапіяй (-яю)	  

эбуліяскоп м. НВ эбуліяскоп, эбуліяскопа, эбуліяскопу, эбуліяскопам, эбуліяскопе; мн. НВ эбуліяскопы, эбуліяскопаў, эбуліяскопам, эбуліяскопамі, эбуліяскопах	  

эвакапункт м. НВ эвакапункт, эвакапункта, эвакапункту, эвакапунктам, эвакапункце; мн. НВ эвакапункты, эвакапунктаў, эвакапунктам, эвакапунктамі, эвакапунктах	  

эвакашпіталь м. НВ эвакашпіталь, эвакашпіталя, эвакашпіталю, эвакашпіталем, эвакашпіталі; мн. НВ эвакашпіталі, эвакашпіталяў, эвакашпіталям, эвакашпіталямі, эвакашпіталях	  

эвакуатар (асоба) м. эвакуатар, РВ эвакуатара, ДМ эвакуатару, эвакуатарам; мн. эвакуатары, РВ эвакуатараў, эвакуатарам, эвакуатарамі, эвакуатарах; (машына) м. НВ эвакуатар, эвакуатара, эвакуатару, эвакуатарам, эвакуатары; мн. НВ эвакуатары, эвакуатараў, эвакуатарам, эвакуатарамі, эвакуатарах	  

эвакуацыя ж. эвакуацыя, РДМ эвакуацыі, эвакуацыю, эвакуацыяй (-яю)	  

эвакуіраваная ж. эвакуіраваная, РДМ эвакуіраванай, эвакуіраваную, эвакуіраванай (-аю); мн. эвакуіраваныя, РВМ эвакуіраваных, эвакуіраваным, эвакуіраванымі	  

эвакуіраваны м. эвакуіраваны, РВ эвакуіраванага, эвакуіраванаму, ТМ эвакуіраваным; мн. эвакуіраваныя, РВМ эвакуіраваных, эвакуіраваным, эвакуіраванымі	  

эвальвацыя ж. эвальвацыя, РДМ эвальвацыі, эвальвацыю, эвальвацыяй (-яю)	  

эвальвента ж. эвальвента, эвальвенты, ДМ эвальвенце, эвальвенту, эвальвентай (-аю); мн. НВ эвальвенты, эвальвентаў, эвальвентам, эвальвентамі, эвальвентах	  

эвалюта ж. эвалюта, эвалюты, ДМ эвалюце, эвалюту, эвалютай (-аю); мн. НВ эвалюты, эвалют, эвалютам, эвалютамі, эвалютах	  

эвалюцыі (манеўры) толькі мн. НВ эвалюцыі, эвалюцый, эвалюцыям, эвалюцыямі, эвалюцыях	  

эвалюцыя (працэс) ж. эвалюцыя, РДМ эвалюцыі, эвалюцыю, эвалюцыяй (-яю)	  

эвалюцыянізм м. НВ эвалюцыянізм, РД эвалюцыянізму, эвалюцыянізмам, эвалюцыянізме	  

эвалюцыяніраванне н. НВ эвалюцыяніраванне, эвалюцыяніравання, эвалюцыяніраванню, эвалюцыяніраваннем, эвалюцыяніраванні	  

юань м. НВ юань, юаня, юаню, юанем, юані; мн. НВ юані, юаняў, юаням, юанямі, юанях	  

юбея ж. юбея, РДМ юбеі, юбею, юбеяй (-яю); мн. НВ юбеі, юбей, юбеям, юбеямі, юбеях	  

юбілей м. НВ юбілей, РД юбілею, юбілеем, юбілеі; мн. НВ юбілеі, юбілеяў, юбілеям, юбілеямі, юбілеях	  

юбіляр м. юбіляр, РВ юбіляра, ДМ юбіляру, юбілярам; мн. юбіляры, РВ юбіляраў, юбілярам, юбілярамі, юбілярах	  

юбілярка ж. юбілярка, юбіляркі, ДМ юбілярцы, юбілярку, юбіляркай (-аю); мн. юбіляркі, РВ юбілярак, юбіляркам, юбіляркамі, юбілярках	  

юбка ж. юбка, юбкі, ДМ юбцы, юбку, юбкай (-аю); мн. НВ юбкі, юбак, юбкам, юбкамі, юбках	  

ювелір м. ювелір, РВ ювеліра, ДМ ювеліру, ювелірам; мн. ювеліры, РВ ювеліраў, ювелірам, ювелірамі, ювелірах	  

ювеналогія ж. ювеналогія, РДМ ювеналогіі, ювеналогію, ювеналогіяй (-яю)	  

югаслаў м. югаслаў, РВ югаслава, югаславу, югаславам, югаславе; мн. югаславы, РВ югаславаў, югаславам, югаславамі, югаславах	  

югаслаўка ж. югаслаўка, югаслаўкі, ДМ югаслаўцы, югаслаўку, югаслаўкай (-аю); мн. югаслаўкі, РВ югаславак, югаслаўкам, югаслаўкамі, югаслаўках	  

юда м. юда, юды, ДВ юду, юдам, юдзе; мн. юды, РВ юдаў, юдам, юдамі, юдах	  

юдаізм (рэлігія) м. НВ юдаізм, РД юдаізму, юдаізмам, юдаізме; (моўны зварот) м. НВ юдаізм, юдаізма, юдаізму, юдаізмам, юдаізме; мн. НВ юдаізмы, юдаізмаў, юдаізмам, юдаізмамі, юдаізмах	  

юдаіка ж. юдаіка, юдаікі, ДМ юдаіцы, юдаіку, юдаікай (-аю)	  

юдафіл м. юдафіл, РВ юдафіла, юдафілу, юдафілам, юдафіле; мн. юдафілы, РВ юдафілаў, юдафілам, юдафіламі, юдафілах	  

юдафільства н. НРВ юдафільства, юдафільству, юдафільствам, юдафільстве	  

юдафоб м. юдафоб, РВ юдафоба, юдафобу, юдафобам, юдафобе; мн. юдафобы, РВ юдафобаў, юдафобам, юдафобамі, юдафобах	  

юдафобства н. НРВ юдафобства, юдафобству, юдафобствам, юдафобстве	  

юз м. НВ юз, юза, юзу, юзам, юзе; мн. НВ юзы, юзаў, юзам, юзамі, юзах	  

юзіст м. юзіст, РВ юзіста, юзісту, юзістам, юзісце; мн. юзісты, РВ юзістаў, юзістам, юзістамі, юзістах	  

юзістка ж. юзістка, юзісткі, ДМ юзістцы, юзістку, юзісткай (-аю); мн. юзісткі, РВ юзістак, юзісткам, юзісткамі, юзістках	  

яблык м. НВ яблык, яблыка, ДМ яблыку, яблыкам; мн. НВ яблыкі, яблыкаў, яблыкам, яблыкамі, яблыках	  

яблыневыя мн. НВ яблыневыя, РМ яблыневых, яблыневым, яблыневымі	  

яблынька ж. яблынька, яблынькі, ДМ яблыньцы, яблыньку, яблынькай (-аю); мн. НВ яблынькі, яблынек, яблынькам, яблынькамі, яблыньках	  

яблыня ж. яблыня, РДМ яблыні, яблыню, яблыняй (-яю); мн. НВ яблыні, яблынь, яблыням, яблынямі, яблынях	  

яблычак м. НВ яблычак, яблычка, ДМ яблычку, яблычкам; мн. НВ яблычкі, яблычкаў, яблычкам, яблычкамі, яблычках	  

ява ж. ява, явы, ДМ яве, яву, явай (-аю)	  

яванец м. яванец, РВ яванца, ДМ яванцу, яванцам; мн. яванцы, РВ яванцаў, яванцам, яванцамі, яванцах	  

яванка ж. яванка, яванкі, ДМ яванцы, яванку, яванкай (-аю); мн. яванкі, РВ яванак, яванкам, яванкамі, яванках	  

явар (дрэва) м. НВ явар, явара, явару, яварам, явары; мн. НВ явары, явараў, яварам, яварамі, яварах; (драўніна) м. НВ явар, РД явару, яварам, явары	  

ягада ж. ягада, ягады, ДМ ягадзе, ягаду, ягадай (-аю); мн. НВ ягады, ягад, ягадам, ягадамі, ягадах	  

ягадаводства н. НРВ ягадаводства, ягадаводству, ягадаводствам, ягадаводстве	  

ягадзіна ж. ягадзіна, ягадзіны, ДМ ягадзіне, ягадзіну, ягадзінай (-аю); мн. НВ ягадзіны, ягадзін, ягадзінам, ягадзінамі, ягадзінах	  

ягадзіца ж. ягадзіца, РДМ ягадзіцы, ягадзіцу, ягадзіцай (-аю); мн. НВ ягадзіцы, ягадзіц, ягадзіцам, ягадзіцамі, ягадзіцах	  

ягадка ж. ягадка, ягадкі, ДМ ягадцы, ягадку, ягадкай (-аю); мн. НВ ягадкі, ягадак, ягадкам, ягадкамі, ягадках	  

ягаднік (месца, дзе растуць ягады; ягадныя кусты) м. НВ ягаднік, РДМ ягадніку, ягаднікам; мн. НВ ягаднікі, ягаднікаў, ягаднікам, ягаднікамі, ягадніках; (асоба) м. ягаднік, РВ ягадніка, ДМ ягадніку, ягаднікам; мн. ягаднікі, РВ ягаднікаў, ягаднікам, ягаднікамі, ягадніках	  

ягадніца ж. ягадніца, РДМ ягадніцы, ягадніцу, ягадніцай (-аю); мн. ягадніцы, РВ ягадніц, ягадніцам, ягадніцамі, ягадніцах	  

ягамосць м. ягамосць, РВ ягамосця, ДМ ягамосцю, ягамосцем; мн. ягамосці, РВ ягамосцяў, ягамосцям, ягамосцямі, ягамосцях	  

ягдташ м. НВ ягдташ, ягдташа, ягдташу, ягдташам, ягдташы; мн. НВ ягдташы, ягдташаў, ягдташам, ягдташамі, ягдташах	  

ягель м. НВ ягель, РД ягелю, ягелем, ягелі	  

ягельнік м. НВ ягельнік, РДМ ягельніку, ягельнікам	  

​
------------------------------------------------------------------


